પ્રધાનમંત્રીએ તાજેતરમાં ભારતે હાથ ધરેલા સુધારા વિશે પણ જાણકારી આપી હતી.
આ દિવસને ઐતિહાસિક ગણાવીને પ્રધાનમંત્રીએ PM-SYM યોજના દેશના બિન-સંગઠિત ક્ષેત્રના 42 કરોડ મજબૂત શ્રમયોગીઓને સમર્પિત કરી હતી.
આ દેશનો સૌથી વિશાળ ભૂગર્ભ સંગ્રહ એકમ છે.
તેમણે જણાવ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર લોકોની મદદથી તેના તમામ લક્ષ્યાંકો અને પ્રતિજ્ઞાઓને પૂર્ણ કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
વૈશ્વિક અર્થતંત્ર માટે ભારત મહત્વના સ્થાન તરીકે આગળ વધી રહ્યું છે અને તે વૈશ્વિક વિકાસને પણ આગળ ધપાવી રહ્યું છે.
આગામી એકથી બે દાયકામાં દુનિયામાં મોટા ભાગની નવી માળખાગત સુવિધા આપણા વિસ્તારમાં ઊભી થશે.
દેશમાં વાહનવ્યવહારથી જોડાયેલી જરૂરીયાતોની પૂર્તિમાં રેલવે હવે પોતાનું યોગદાન અને વધુ સારી રીતે કરી શકશે.
તમારી પેઢીએ પણ ઘણી હાડમારી વેઠી છે.
સ્વચ્છ ભારત અભિયાન આ દિશામાં એક મહત્વપૂર્ણ પગલું છે.
હું આ મહાન દેશની એક વખત ફરી મુલાકાત લઈને ખુશ છું.
તેમણે કહ્યું હતું કે, હિંદ મહાસાગરમાં ચાંચિયાગીરીમાં મોટા ઘટાડા માટે ભારતીય સૈન્ય શક્તિ અને આપણી આંતરરાષ્ટ્રીય ભાગીદારી જવાબદાર છે.
વાતચીત દરમિયાન પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ જણાવ્યું કે દીનદયાળ અંત્યોદય યોજના – રાષ્ટ્રીય ગ્રામીણ આજીવિકા મિશન દરેક રાજ્યમાં શરૂ કરવામાં આવ્યું છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે ભારત છોડો આંદોલન 1942માં શરૂ થયું હતું અને તે નિર્ણાયક ચળવળ હતી.
જળ સંરક્ષણ અને જળ પ્રબંધન માટે ભારત સરકાર દ્વારા જે મનરેગામાં જે બજેટ મળે છે, કેટલાક લોકોએ તેનો બહુ જ સારો ફાયદો ઉઠાવ્યો છે.
લોકશાહી દેશ હોવાને નાતે બંને દેશોનાં મૂલ્યો લગભગ એકસમાન છે.
છેલ્લા બે વર્ષમાં અમારે ત્યાં વૃક્ષો અને વનના આવરણમાં બે ટકાનો વધારો થયો છે.
મારા મન પર ઊંડો પ્રભાવ છોડી જાય છે.
આ તમામની અસર ઊર્જાની માગ પર પડશે.
હકીકત તો એ છે કે કન્યાકુમારીથી કાશ્મીર સુધી, કચ્છથી લઈને કામરૂપ સુધી અને અમરેલીથી લઈને અરૂણાચલ પ્રદેશ સુધી, આ ત્રણ-ચાર મહિના પરીક્ષાઓ જ હોય છે.
આપણો દેશ દિવાળી પછી તરત ઐતિહાસિક શુદ્ધ યજ્ઞનો સાક્ષી બનશે.
એમણે લોકોને ભીમ એપનો ઉપયોગ કરવાનો અને કેશલેશ વ્યવહારો અપનાવવાનો અનુરોધ કર્યો હતો.
જોડવાનું કામ કરે છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ભગવાન બિરશા મુંડાને તેમની જન્મજયંતી પર શ્રધ્ધાંજલિ આપી હતી.
રીસર્ચ એન્ડ ડેવલપમેન્ટ પ્રોજેક્ટ્સ વિજ્ઞાન અને પ્રોદ્યોગિકીના ઉપયોગ દ્વારા વિકલ્પો પુરા પાડીને સામાજિક પરિવર્તનને ગતિશીલ બનાવવા ઉપર કેન્દ્રિત હશે.
સાઉદી અરેબિયાના ઊર્જા મંત્રી,
તેમણે પાકિસ્તાનના લોકોને તેમના શાસકો સામે ભ્રષ્ટાચાર અને બનાવટી નોટો સામે લડવા અપીલ કરી હતી.
ચાલુ વર્ષે સૌપ્રથમ ટ્રાઇ-સર્વિસ કવાયત ઇન્દ્ર-2017 યોજાશે.
વ્યવસાયો અને રોકાણો આકર્ષવા માટે સક્ષમ વાતાવરણ ઊભું કરવું મારી પ્રાથમિકતા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આ યોજના હેઠળ સમાજના ગરીબ અને પછાત વર્ગના લોકોને વધુમાં વધુમાં લાભ મળે તે માટે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું.
ઉત્તરાખંડ તો આમ પણ અનેક દાયકાઓથી યોગનું મુખ્ય કેન્દ્ર રહ્યું છે.
હું માનું છું કે અત્યારે અમે શ્રીલંકા સાથે આપણા સંબંધોને વધારે ગાઢ બનાવવાની શ્રેષ્ઠ તક ધરાવીએ છીએ.
ભારત-યુએસએની વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી આપણા વહેંચાયેલા મૂલ્યો અને સમાન હિતો પર નભેલા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, આપણા યુવાઓ પ્રત્યે ખૂબજ ગર્વ છે.
આપણે તેનું નિર્માણ આપત્તિ નિવારણ અને સલામતીના ઉપલબ્ધ શ્રેષ્ઠ ધારાધોરણો સાથે થાય તેવી સુનિશ્ચિતતા કરવાની જરૂર છે.
અત્યારે દુનિયા બે ગંભીર પડકારોનો સામનો કરી રહી છે – આતંકવાદ અને આબોહવામાં પરિવર્તન.
આ મંત્રને આગળ લઇને આગળ વધો.
નવી વ્યવસ્થાનો જન્મ લે છે.
અને એટલે જ આ જે ગુણોનો ભાર છે તે ક્યારેક આપણને સાચી દિશા તરફ જતા રોકી દે છે.
તેનાથી બંને દેશોને ફાયદો થશે.
હું પ્રધાનમંત્રી આબેનો વ્યક્તિગત સ્તરે પ્રોત્સાહન અને સાથસહકાર આપવા બદલ વિશેષ આભારી છું.
આ જ રીતે, 25 ડિસેમ્બરે કર્ણાટકનાં સુલાગિટ્ટી નરસમ્માના નિધનની જાણકારી મળી.
તેમણે વિભાજન પછી દિલ્હીમાં શરણાર્થીઓની સેવા માટે અવિશ્વસનિય કાર્ય કર્યું.
હજુ બે દિવસ પહેલાં જ મેં યોગ દિવસ માટે વિશ્વની બધી સરકારોને, બધા નેતાઓને પત્ર લખ્યા છે.
આંતરરાષ્ટ્રીય યોગ દિવસની ઉજવણી કરવા અનેક દેશોનું એકમંચ પર આવવું યોગના સાચા સાર – એકતાને, એકત્વને પ્રદર્શિત કરે છે.
આવો આપણે સકારાત્મકતાને આગળ વધારીએ.
યોજના હેઠળ લોન લેનાર લાભાર્થીને રૂ 2 લાખ સુધીની લોન માટે વ્યાજની સહાય પૂરી પાડવામાં આવશે.
મહાત્મા ગાંધીની 150મી જયંતિના વર્ષના ઉપલક્ષ્યમાં દેશભરમાં અનેક કાર્યક્રમો આયોજિત થઇ રહ્યા છે.
આ અને આ પ્રકારના અન્ય સુધારાની વૈશ્વિક સમૂદાયે નોંધ લીધી છે.
આ આયોજનમાં આપણે 13 ચંદ્રકો ઉપરાંત mix eventsમાં 3 બીજા ચંદ્રકો પણ મેળવ્યા.
પ્રધાનમંત્રીએ ઉમેર્યું હતું કે, “સરકાર દેશમાં વ્યવસાય માટે સાનુકૂળ વાતાવરણ ઊભું કરવા સતત કામ કરે છે.
