प्रधानमंत्री ने हाल के दिनों में भारत में किए गए सुधारों का भी जिक्र किया।
इसे ऐतिहासिक दिन बताते हुए प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम योजना को देश के असंगठित क्षेत्र के 42 करोड़ श्रमिकों के प्रति समर्पित किया।
यह देश की सबसे बड़ी भूमिगत भंडारण सुविधा है।
उन्‍होंने कहा कि‍ केन्‍द्र सरकार लोगों से मदद से अपने सभी अभियान पूरे करने के लिए कृतसंकल्‍प है।
भारत वैश्विक अर्थव्‍यवस्‍था में एक चमकीले देश के रूप में उभर कर सामने आया है, जो वैश्विक स्‍तर पर भी विकास को नई गति प्रदान कर रहा है।
अगले दो दशकों में तैयार होने वाले दुनिया के सबसे बड़े बुनियादी ढांचे हमारे क्षेत्र में होंगे।
देश में परिवहन से जूड़ी आवश्‍यकताओं की पूर्ति में रेलवे अब अपना योगदान और बेहतरीन तरीके से कर पाएगी।
आपकी पीढ़ी ने भी निरंतर कठिनाइयों का सामना किया है।
स्वच्छ भारत अभियान इसी दिशा में एक पहल है।
मैं एक बार फिर इस महान देश की यात्रा करने के लिए प्रसन्न हूं।
उन्‍होंने कहा कि हिंद महासागर में पायरेसी में भारी कमी काफी हद तक भारतीय सैन्‍य शक्ति और हमारी अंतर्राष्‍ट्रीय साझेदारी के कारण आई है।
श्री नरेन्द्र मोदी ने संवाद के दौरान कहा कि दीनदयाल अन्त्योदय योजना-राष्ट्रीय ग्रामीण आजीविका मिशन सभी राज्यों में शुरू किया गया है।
उन्होंने कहा कि 1942 में शुरू हुआ भारत छोड़ो आंदोलन निर्णायक आंदोलन था।
जल-संरक्षण और जल-प्रबंधन के लिए भारत सरकार के द्वारा जो मनरेगा में धनराशि मिलती है, कुछ लोगों ने इसका बहुत अच्छा फायदा उठाया है।
लोकतांत्रिक देश होने के नाते हमारे मूल्य साझा हैं।
हमारे पेड़ और वन पिछले 2 वर्षों में एक प्रतिशत बढ़े हैं।
मेरे मन पर गहरा प्रभाव छोड़ जाती हैं ।
यह सब ऊर्जा की मांग को प्रभावित करेगा।
हक़ीक़त तो ये है कि कन्याकुमारी से कश्मीर तक और कच्छ से ले करके कामरूप तक, अमरेली से ले करके अरुणाचल प्रदेश तक, ये तीन-चार महीने परीक्षा ही परीक्षायें होती हैं।
दीवाली के तुरंत बाद हमारा देश ऐतिहासिक शुद्धि यज्ञ का गवाह बना है।
उन्‍होंने लोगों से भीम ऐप का इस्‍तेमाल करने और नकदी रहित लेनदेन को अपनाने का आग्रह किया।
जोड़ने का काम करता है
प्रधानमंत्री श्री नरेन्‍द्र मोदी ने भगवान बिरसा मुंडा को उनके जन्‍मदिवस पर श्रद्धांजलि अर्पित की।
· अनुसंधान और विकास परियोजनाओं का उद्देश्य विज्ञान और प्रौद्योगिकी के एप्लीकेशन के माध्यम से समाधान प्रदान करके सामाजिक परिवर्तन में तेजी लाना है।
ऊर्जा मंत्री, सउदी अरब
उन्होंने पाकिस्तान की जनता को आह्वान करते हुए कहा कि वह अपने शासकों से भ्रष्टाचार और नकली नोटों के खिलाफ लड़ने के लिए कहे।
इस साल पहली बार हम तीनों सेनाओं के अभ्‍यास आईएनडीआरए-2017 को देखेंगे।
कारोबार के लिए अनुकूल माहौल तैयार करना और निवेश आकर्षित करना मेरी प्रमुख प्राथमिकता बरकरार रहेगी।
प्रधान मंत्री ने इस योजना के तहत समाज के गरीब और निचले तबके के लोगों के लिए अधिकतम लाभ सुनिश्चित करने पर जोर दिया।
उत्तराखंड तो वैसे भी अनेक दशकों से योग का मुख्य केंद्र रहा है।
मेरा मानना है कि हम श्रीलंका के साथ हमारे संबंधों में महान अवसर के क्षण में हैं।
भारत-अमेरिका सामरिक भागीदारी की ताकत हमारे साझा मूल्‍यों और सामान्‍य हितों में निहित है।
प्रधानमंत्री ने कहा – ‘‘हमें हमारे युवाओं पर बहुत गर्व है।
हमें यह सुनिश्चित करने की जरूरत है कि इनके निर्माण में आपदा सुरक्षा के उच्च मानकों का पालन किया जाए।
दुनिया आज आतंकवाद और जलवायु परिवर्तन की दोहरी चुनौतियों से भी जूझ रही है।
इस मंत्र को ले करके आगे बढ़ें।
नई व्यवस्थाएं जन्म लेती हैं।
और इसलिये ये जो अंक का बोझ है, वो भी कभी-कभी हमें सही दिशा में जाने से रोक देता है।
इससे दोनों देशों को फायदा होगा।
मैं प्रधानमंत्री आबे के प्रति उनके प्रोत्‍साहन और व्‍यक्तिगत स्‍तर पर समर्थन के लिए खास तौर पर आभारी हूं।
इसी तरह, 25 दिसम्बर को कर्नाटक की सुलागिट्टी नरसम्मा के निधन की जानकारी मिली।
उन्होंने विभाजन के बाद दिल्ली में शरणार्थियों की सेवा के लिए अविश्वसनीय कार्य किए।
अभी दो दिन पहले ही मैंने योग दिवस को लेकर के विश्व की सभी सरकारों को, सभी नेताओं को चिट्ठी लिखी है।
अंतरराष्‍ट्रीय योग दिवस पर इतने सारे देशों का एक साथ आना योग के वास्‍तविक सार- एकजुटता – को दर्शाता है।
आइये हम सकारात्मकता को आगे बढाएं ।
इस योजना के अंतर्गत ऋण लेने वाले लाभकर्ता को दो लाख रुपये तक की ऋण राशि पर ब्याज सब्सिडी प्रदान की जाएगी।
महात्मा गांधी के 150वें जयन्ती वर्ष के उपलक्ष्य में देशभर में कई कार्यक्रम आयोजित हो रहे हैं।
इनके साथ-साथ अन्‍य बदलावों की ओर भी वैश्विक बिरादरी का ध्‍यान गया है।
इस आयोजन में हमने 13 पदक के अलावा mix event में 3 और पदक हासिल किये।
प्रधानमंत्री ने कहा, ‘सरकार देश में कारोबार के अनुकूल वातावरण तैयार करने के लिए निरंतर कार्य कर रही है।
